## Задача 1:
>Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на:
- docker pull repgen/netology-rg:v2

## Задача 2:
> Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: «Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»
 
- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
          
        Физический или виртуальная машина предпочтительнее. Монолитное сложно разбить, а высоконагруженному - необходим быстрый доступ к ресурсам.     
 
- Nodejs веб-приложение;

        Docker — это хороший способ развертывания систем на основе Node, поскольку он создает согласованную среду, включающую все необходимое для запуска вашего сервиса

- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

        Лучше подойдёт виртуальная машин так как для его разработки необходимы спецприложения. 

- шина данных на базе Apache Kafka;

        Docker с Docker Compose - это самый быстрый способ начать работу с Apache Kafka с кластеризацией и отказоустойчивыми свойствами, предоставляемыми Kafka

- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

        Система лечше составить из нескольких виртуальных машин — головного сервера(elasticnode1) и датанод elasticsearch(elasticnode2-х), на которых будут logstash и kibana. 

- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

        Docker –  позволяет инкапсулировать серверные процессы Prometheus и Grafana, что значительно упрощает управление ими и изолирует их друг от друга

  - MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;

           Исполльщование Docker для MongoDB имеет множество преимуществ: 
      -       Во-первых, контейнер позволяет обеспечить изолированную среду для работы с базой данных, что позволяет избежать конфликтов и проблем с зависимостями. 
      -       Во-вторых, Docker обеспечивает простоту и удобство развертывания и масштабирования контейнеров MongoDB.
      -       В-третьих, использование Docker контейнера MongoDB упрощает процесс переноса базы данных между различными окружениями и их репликацию
 
- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry

        Docker  берёт на себя управление контейнерами, внутренними сетями и распределение нагрузок и дают возможность развернуть масштабируемую систему на собственных серверах.
        GitLab хорошо поддерживает Docker и позволяет подключать собственные системы хранения образов (GitLab Registry) в несколько простых шагов.
        А также отслеживать статус выполнения работ по проекту и управлять развернутыми версиями приложения, позволяя при необходимости откатиться на прошлую в один клик.    

 
## Задача 3:
* Запустите первый контейнер из образа centos c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.

        ubuntu@ubuntu2004:~/docker/task3$ docker run -it --rm -d --name centos -v $(pwd)/data:/data centos:latest
        Unable to find image 'centos:latest' locally
        latest: Pulling from library/centos
        a1d0c7532777: Already exists 
        Digest: sha256:a27fd8080b517143cbbbab9dfb7c8571c40d67d534bbdee55bd6c473f432b177
        Status: Downloaded newer image for centos:latest
        3571732113adf734c09e5adb18c83f423503da5b1e1c64fac241fac65a283316

* Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.

      ubuntu@ubuntu2004:~/docker/task3$ docker run -it --rm -d --name debian -v $(pwd)/data:/data debian:latest
      Unable to find image 'debian:latest' locally
      latest: Pulling from library/debian
      8457fd5474e7: Pull complete 
      Digest: sha256:fab22df37377621693c68650b06680c0d8f7c6bf816ec92637944778db3ca2c0
      Status: Downloaded newer image for debian:latest
      70f9b733bd2fb532d2ab19f34f51717483bcd054b63bc5f1af75c60ff03feea6

* Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data.

      ubuntu@ubuntu2004:~/docker/task3$ docker exec -it centos bash
      [root@3571732113ad /]# echo "This file to CentOS" >> /data/centos.txt
      [root@3571732113ad /]# exit
      exit

* Добавьте ещё один файл в папку /data на хостовой машине.

      ubuntu@ubuntu2004:~/docker/task3$ echo "This file to host" >> data/host.txt

* Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.

        ubuntu@ubuntu2004:~/docker/task3$ docker exec -it debian bash
        root@70f9b733bd2f:/# ls -l /data/
        total 8
        -rw-r--r-- 1 root root 20 Nov 18 18:55 centos.txt
        -rw-rw-r-- 1 1000 1000 18 Nov 18 18:59 host.txt
  

## Задача 4:
* Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно

      docker pull repgen/netology-rg:v3
