# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 
<details> <summary> . </summary>

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.
Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

#

> ### Решение:
>
Основные решения внедрения микросервисной архитектуры — это:

- рост системы,
- рост нагрузки,
- появление новых задач.

В предложенном случае для крупного интернет-магазине где активно растут пользовательская база и количество заказов, следовательно и увеличивается и нагрузка на систему. 
Приводит к необходимости её масштабирования. 
Если же использовать монолитную архитектуру, в определённый момент приведёт к пределу мощности оборудования или ценовых затрат. 
Это может привести к проблемам быстродействия приложения и стабильности работы системы.

Переход на микросервисную архитектуру для крупного интернет-магазина может принести следующие выгоды:

1. Масштабируемость: микросервисы можно легко масштабировать вертикально и горизонтально, чтобы обеспечить производительность и доступность системы даже при её высокой нагрузке.

2. Гибкость: микросервисы предоставляют гибкую архитектуру, в которой можно быстро и легко добавлять, удалять и изменять функциональность системы. А именно возможность применять новые технологии и возможность быстро изменять код отдельных её составляющих, не боясь сломать остальные составляющие системы.

3. Надёжность: Более высокая устойчивость к ошибкам за счет асинхронного взаимодействия между микросервисами. Микросервисы обеспечивают высокую отказоустойчивость системы благодаря модульности и архитектуре, что позволяет заменять сервисы и переключаться между ними в случае сбоя одного из них. Устойчивость к ошибкам, что также можно отнести к надёжности: ошибка в работе одного сервиса не приведёт к отказу работы всего приложения. 
Например, не будет работать корзина покупок, но продолжат работать другие сервисы, отвечающие за просмотр или сравнение товара, добавление в избранное и т.д.

4. Различные доп. возможности:
 замена технологий в проекте, например, замена языка программирования Java на Python или наоборот.
 распределения зон ответственности по разработке и сопровождению отдельных микросервисов между различными командами, в зависимости от их функциональных обязанностей в организации.


При переходе на микросервисную архитектуру, особенно на начальных этапах, интернет-магазину нужно решить ряд вероятных проблем:

- переработка инфраструктуры, которая будет поддерживать работу множества независимых сервисов;

- определение правильного размера каждого сервиса, чтобы избежать проблем с производительностью;

- обеспечение управления данными каждого сервиса. Каждый микросервис обычно, но не всегда, имеет собственную базу данных, что может создать проблемы с соответствием данных между сервисами и с восстановлением данных в случае сбоев;

- переработка существующего кода приложения, что может затянуться надолго;

- Ведение журналов и хорошее логирование, мониторинг - для каждого сервиса потребуются внедрения систем управления конфигурациями, система хранения артефактов и репозитории для различных микросервисов;

- Несовместимость некоторых API - возникнет необходимость стандартизовать API между микросервисами, чтобы научить их "общаться" друг с другом и обеспечить возможность разработки микросервисов независимо друг от друга.

- Организация команды, которая будет управлять сервисами - повышение сложности разработки системы и увеличение затрат на её управление - применение различных технологий в разработке микросервисов потребует от команды разработчиков большего профессионализма и опыта, а от команды сопровождения потребуются знания и умения в настройке логирования и сбора метрик микросервисов для скорейшего определения сбоев и проблем в их работе. 

- Поскольку при переходе на микросервисную архитектуру повышается частота деплоймента кода, возникает необходимость автоматизации выполнения сборок средствами CI/CD и тестирование результатов деплоймента.

- Переход с монолитной системы на микросервисы может занять большое количество времени и далеко не всегда понятно, как разграничить монолит на различные микросервисы.