# Домашнее задание к занятию 14 «Средство визуализации Grafana»


<details> <summary> ## Обязательные задания </summary>

## Задание 1
Используя директорию help внутри этого домашнего задания, запустите связку prometheus-grafana.
Зайдите в веб-интерфейс grafana, используя авторизационные данные, указанные в манифесте docker-compose.
Подключите поднятый вами prometheus, как источник данных.
Решение домашнего задания — скриншот веб-интерфейса grafana со списком подключенных Datasource.
#

## Задание 2
Изучите самостоятельно ресурсы:

PromQL tutorial for beginners and humans.
Understanding Machine CPU usage.
Introduction to PromQL, the Prometheus query language.
Создайте Dashboard и в ней создайте Panels:

утилизация CPU для nodeexporter (в процентах, 100-idle);
CPULA 1/5/15;
количество свободной оперативной памяти;
количество места на файловой системе.
Для решения этого задания приведите promql-запросы для выдачи этих метрик, а также скриншот получившейся Dashboard.
#

## Задание 3
Создайте для каждой Dashboard подходящее правило alert — можно обратиться к первой лекции в блоке «Мониторинг».
В качестве решения задания приведите скриншот вашей итоговой Dashboard.
#

## Задание 4
Сохраните ваш Dashboard.Для этого перейдите в настройки Dashboard, выберите в боковом меню «JSON MODEL». Далее скопируйте отображаемое json-содержимое в отдельный файл и сохраните его.
В качестве решения задания приведите листинг этого файла.

</details>

> ### Результат:
>
1.

#

2. 

#

3.  

#

4. 


---
