# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»


<details> <summary> ## Обязательные задания </summary>

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
#
2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
#
3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
#
4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
#
5. Опишите основные плюсы и минусы pull и push систем мониторинга.
#
6. Какие из ниже перечисленных систем относятся к push модели, а какие к pull? А может есть гибридные?
    - Prometheus 
    - TICK
    - Zabbix
    - VictoriaMetrics
    - Nagios

#
7. Склонируйте себе [репозиторий](https://github.com/influxdata/sandbox/tree/master) и запустите TICK-стэк, 
используя технологии docker и docker-compose.
В виде решения на это упражнение приведите скриншот веб-интерфейса ПО chronograf (`http://localhost:8888`). 

P.S.: если при запуске некоторые контейнеры будут падать с ошибкой - проставьте им режим `Z`, например
`./data:/var/lib:Z`
#
8. Перейдите в веб-интерфейс Chronograf (http://localhost:8888) и откройте вкладку Data explorer.
    - Нажмите на кнопку Add a query
    - Изучите вывод интерфейса и выберите БД telegraf.autogen
    - В `measurments` выберите cpu->host->telegraf-getting-started, а в `fields` выберите usage_system. Внизу появится график утилизации cpu.
    - Вверху вы можете увидеть запрос, аналогичный SQL-синтаксису. Поэкспериментируйте с запросом, попробуйте изменить группировку и интервал наблюдений.

Для выполнения задания приведите скриншот с отображением метрик утилизации cpu из веб-интерфейса.
#
9. Изучите список [telegraf inputs](https://github.com/influxdata/telegraf/tree/master/plugins/inputs). 
Добавьте в конфигурацию telegraf следующий плагин - [docker](https://github.com/influxdata/telegraf/tree/master/plugins/inputs/docker):
```
[[inputs.docker]]
  endpoint = "unix:///var/run/docker.sock"
```

Дополнительно вам может потребоваться донастройка контейнера telegraf в `docker-compose.yml` дополнительного volume и 
режима privileged:
```
  telegraf:
    image: telegraf:1.4.0
    privileged: true
    volumes:
      - ./etc/telegraf.conf:/etc/telegraf/telegraf.conf:Z
      - /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock:Z
    links:
      - influxdb
    ports:
      - "8092:8092/udp"
      - "8094:8094"
      - "8125:8125/udp"
```

После настройке перезапустите telegraf, обновите веб интерфейс и приведите скриншотом список `measurments` в 
веб-интерфейсе базы telegraf.autogen . Там должны появиться метрики, связанные с docker.

Факультативно можете изучить какие метрики собирает telegraf после выполнения данного задания.

</details>

> ### Результат:
>
1. минимальный набор метрик следующий:
- Метрики CPU - при высокой нагрузке на CPU, долго будут выполняются вычисления.
- Метрики дисковой системы - наблюдать за производительностью (iops) и контролировать доступное количество inodes.
- Метрики сетевых интерфейсов - мониторить величину траффика, количество соединений, количество ошибок. 
- Метрики доступности платформы на основе http кодов ответа, их количества и уровень.
#
2. Предложу настроить мониторинг функциональности продукта, чтобы видно, насколько мы выполняем обязательства: 
- выделить ключевые метрики SLI, сделать дашборды например в Grafana, где вывести значения, динамику соответствия согласованным целям SLO. 
- сделать мониторинг, который покажет насколько продукт соответствует SLO за периоды дающие картины работы продукта, например:  5/15/60 минут, сутки, двое суток, неделю и тд.
#
3. Решений может быть несколько и выбор каждого из них зависит от того: в каком виде нужны логи приложений, сколько времени их нужно хранить и в каком виде их нужно просматривать.
например:
- Использовать локальные журналы или логи на уровне приложений, правда в этом случае потребуется участие разработчиков, для анализа этих логов и журналов. К томуц же разработчики должны "научить" свои приложения выводить логи в удобном для их чтения виде.
- Выводить показатели работы систем с помощью bash или python скриптов. Также можно использовать стандартные службы, такие как rsyslog.
- Использовать бесплатные системы сбора логов. К примеру Clickhouse + Vector + LightHouse или Elasticsearch + Logstash + Kibana. 
#
4. В формуле не учтены коды 1xx и 3xx, которые как такоывми не являются ошибками, но summ_all_requests учитывает их как неуспешные запросы, следовательно из за этого и снижается значение SLA.
Корректная формула будет такая:
```bash
(summ_1xx_requests + summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/summ_all_requests
```
#
5. Pull и Push систем мониторинга

___Push-системы___ мониторинга(от англ. push - толкать) основана на принципе, что данные отправляются из источника в систему мониторинга.
Плюсы:
- Меньшая задержка времени: данные передаются в режиме реального времени, система мониторинга также отображает информацию почти в реальном времени. Это особенно важно для критически важных систем, где даже кратковременная задержка может иметь серьезные последствия.
- Большая гибкость настройки: в push-системах мониторинга можно гибко настроить, выбирать какие данные и как часто отправлять.

Минусы:
- Высокая нагрузка на сеть: поскольку данные активно на сервер мониторинга, то значительно вырастает нагрузка на сеть. Это может вызывать проблемы с пропускной способностью сети.
- Настройка push-систем мониторинга может вызвать сложности при ее настройке, т.к. нужно будет определиться с метриками, которые нужно передавать на сервер мониторинга.

___Pull-системы___ мониторинга (от англ. pull - тянуть) предполагает, что система мониторинга сама запрашивает данные у источников.:

Плюсы:
- Меньшая нагрузка на сеть: в pull-системах мониторинга мониторинговая система запрашивает данные у мониторируемых систем только тогда, когда это необходимо. Это помогает снизить нагрузку на сеть.
- Единая точка контроля: при использовании pull-системы мониторинга весь процесс мониторинга и получение данных осуществляется на сервере мониторинга. Это упрощает управление и обеспечивает единую точку контроля.

Минусы:
- Задержка времени: в pull-системах мониторинга данные получаются только после того, как система мониторинга запросит их у мониторируемых устройств или приложений. Это может затруднить моментальную реакцию на проблемы и отсрочить их решение.
- Отказоустойчивость: если сервер мониторинга недоступен или некорректно настроен, данные могут быть недоступны или неполными.

#
6.  f
| Система | Модель |
| - | - |
| Prometheus  |  использует гибридную модель Pull (Push с Pushgateway)|
| TICK | Push модель|
| Zabbix |  использует гибридную модель Push (Pull с Zabbix Proxy) |
| VictoriaMetrics |  использует гибридную модель Push/Pull, зависит от источника |
| Nagios | использует гибридную модель Pull используется по умолчанию, и может быть настроен push режим работы |

#
7. f

#
8. f

#
9. f 




---